# [心理测验] 精神病测试问卷 #

1 、吃西红柿炒蛋时，你常烦恼该先吃西红柿还是先吃蛋吗？

是 ──→ 前往 2

否 ──→ 前往 4

2 、你敢不惧他人的耻笑，牵着驼鸟去逛长安街吗？

是 ──→ 前往 3

否 ──→ 前往 6

3 、你经常为了睡觉时，手要摆在哪里而失眠吗？

是 ──→ 前往 5

否 ──→ 前往 7

4 、早上睡醒时，经常烦恼该先上厕所还是先刷牙吗？

是 ──→ 前往 6

否 ──→ 前往 8

5 、你胆敢在非常感伤的毕业典礼上疯狂地说笑话吗？

是 ──→ 前往 9

否 ──→ 前往 10

6 、别人说了一个很难笑的笑话，你胆敢不笑吗？

是 ──→ 前往 7

否 ──→ 前往 10

7 、你敢不惧他人讪骂，穿着海滩裤参加重要宴会吗？

是 ──→ 前往 11

否 ──→ 前往 12

8 、你讨厌的人要送你免冲水晶马桶，你会收下吗？

是 ──→ 前往 10

否 ──→ 前往 9

9 、你很想要和流浪狗玩 “ 主人亲狗 ” 的游戏吗？

是 ──→ 前往 11

否 ──→ 前往 15

10 、你叫了一碗牛肉面，老板却端来一盘鱼丸，你会吃下它吗？

是 ──→ 前往 13

否 ──→ 前往 11

11 、你敢用发明的 “ 马桶型冰温冷三段漱口机 ” 吗？

是 ──→ 前往 16

否 ──→ 前往 12

12 、与你争辩中的朋友给你一个蛋塔，要你住口，你肯答应吗？

是 ──→ 前往 15

否 ──→ 前往 14

13 、你很想念故事给动物园里的猴子听吗？

是 ──→ 前往 14

否 ──→ 前往 18

14 、你会因为讨厌公司里的订书机，而辞去工作吗？

是 ──→ 前往 17

否 ──→ 前往 15

15 、监考老师在你的座位附近走来走去，你会瞪他吗？

是 ──→ 前往 18

否 ──→ 前往 16

16 、陌生人要请你吃好吃的火腿蛋炒饭，你会接受吗？

是 ──→ 前往 20

否 ──→ 前往 19

17 、你嚼口香糖时，都用牙齿中固定的一边嚼吗？

是 ──→ A

否 ──→ 前往 19

18 、吃蚕豆时，你会连壳带肉吞下吗？

是 ──→ C

否 ──→ D

19 、说你是神经病，你会承认吗？

是 ──→ B

否 ──→ A

20 、说你以后可能会变成神经病，你相信吗？

是 ──→ B

否 ──→ D

答案也发给你吧

A—— 你是个不折不扣的神经病，即使你不承认也没有用，因为光凭你有这麽大的耐心做完这些题目就足以证明了。希望你好好地在工作上发挥你的耐心美德及铁齿性格，将来不排除有出人头地的可能。

B—— 你是一群神经病中比较善良的那一个，但并不因此代表你的症状就比别人轻。反而你要担心的是，你是这一群神经病中，最有可能受到其他人的影响而使症状再加重的人。希望你没事少跟别人说话。

C—— 你是一个性格豪迈的神经病，虽然现在的症状满严重的，不过请不要心灰意冷，只要多接触一些有趣的事物，你的精神状态将会因你的乐观性格而逐渐正常化。但是，要改掉参与危险活动的习惯。

D—— 你是神经病中的神经病！简直病入膏肓了！更可怕的是，你虽然口口声声地说： “ 我绝不是神经病！ ” 可是你的潜意识却告诉自己： “ 我是神经病中的王！ ” 你该接受治疗了。